एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪पुराने कस्बे से
खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
अँधेरे में लिया गया वचन
=एपिसोड 5=
आप तो सचमुच युद्ध के देवता हैं।
आपको शामिल न करना व्यर्थ होगा
मेरी कठपुतली में।
जी ली जी चुआन हैं।
जी ली को पहले ही जी चुआन द्वारा मार दिया गया है।
मुझे यह मत बताओ कि तुम सचमुच ऐसा करने जा रहे हो।
बदला लें।
जी चुआन,
मेरे शिष्य जी ली की जान लेने का हर्जाना चुकाओ।
मालिक।
जी चुआन,
तुमने जी ली की जान ले ली
और उसने अपने शरीर का इस्तेमाल फूल उगाने के लिए भी किया।
जी ली के चले जाने के बाद,
आपका मनोबल अवश्य चकनाचूर हो गया होगा।
आज,
मुझे तुम्हें खत्म करना है।
ताकि उसकी आत्मा को शांति मिल सके।
मालिक।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
गुरुजी, आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
मालिक।
गुरुजी, मैं जी ली हूँ, उठिए!
मालिक...
जी ली.
मालिक।
जी चुआन.
जी चुआन,
उसे जाने दो।
तुमने ऐसी घिनौनी साजिश रची,
मेरे और जी ली के बीच फूट डालने की कोशिश कर रहे हो ।
आपको समाप्त करने के लिए,
मुझे किसी योजना की जरूरत नहीं है।
(हुनलिंग शहर)
(गर्म पानी का मंडप)
ये लोग कौन हैं?
कोई अनुमान नहीं।
क्या चल रहा है?
स्थिति क्या है?
यह जगह...
यह मेरा राक्षसी ईथर होना चाहिए
उस व्यक्ति की शक्ति से टकराव
जिसने उस बाधा को तोड़ दिया।
हम इसी तरह यहां आए थे।
हम अवैध साधनों से यहां आए हैं।
यहां कला प्रतिबंधित है।
मेरे घर की बिजली बार-बार आती-जाती रहती है।
उतने समय के लिए,
हम वापस नहीं जा सकते।
तो फिलहाल के लिए, आप...
क्या इसका मतलब यह हुआ
आपने युद्धविराम की घोषणा कर दी है?
यहीं रुकिए और थोड़ी देर इंतजार कीजिए।
मैं आस-पास देख लूंगा।
हमें उसके आदेशों का पालन क्यों करना चाहिए?
हम भी जा रहे हैं।
जी ली.
बस यहीं रहो और चिंता मत करो।
क्या सब कुछ तैयार है?
नृजातीय देवी अमर प्रतीक्षा कर रही हैं।
सर्प अमर।
तुम दोनों इधर आओ।
एक साधारण नश्वर प्राणी।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे नौकर की तरह बुलाने की?
हम नश्वर लोक में हैं।
कला पर प्रतिबंध है।
हमें सावधानी से काम लेना चाहिए।
क्या तुमने मुझे बोलते हुए नहीं सुना?
सर्प देवी ने जी लिंग को भेंट के रूप में चुना।
क्या आप तैयार हैं?
तुमने आखिर क्या पहन रखा है?
आप बहुत ही आकर्षक दिखते हैं।
और क्या तुम्हारे सिर पर वो दो सींग हैं?
यह वाला एकदम सही है।
हुन्लिंग शहर में क्या अद्भुत सुंदरता है!
मुझे पहले यह बात क्यों नहीं पता चली?
लेडी सर्पेंट अमर
यह आप जैसे लोगों का पक्षधर है।
एक कोमल शरीर वाला नाजुक विद्वान।
महोदया, कृपया अपना ध्यान रखें।
गार्ड।
उसे देवी सर्प अमर के समक्ष प्रस्तुत करो।
चाहे आप इच्छुक हों या न हों, आपको इसका पालन करना ही होगा।
उसे यहाँ से ले जाओ।
मालिक।
जी ली.
क्या तुम बस देखते रहोगे?
मेरे स्वामी को मुझसे छीन लिया जा रहा है?
लापरवाही से काम न करें।
हुन्लिंग शहर में हमारी शक्तियां सीमित हैं।
जी ली.
मेरा गुरु...
होंग झुआ की अभी मृत्यु नहीं होगी।
अलावा,
वे भी तो बस नश्वर मनुष्य हैं।
अगर वे सब मिलकर उसे मारने में कामयाब हो गए,
वह मेरा प्रतिद्वंद्वी बनने के योग्य नहीं होगा।
आपकी आध्यात्मिक शक्ति कमजोर है
और आपका घाव अभी तक भरा नहीं है।
चलिए रहने के लिए कोई जगह ढूंढते हैं।
लेकिन यह हन्लिंग शहर है।
स्थायी रूप से बसने के लिए पैसे लगते हैं।
काय करते?
मैं दानव लोक का स्वामी हूँ।
हजार वर्षों तक,
मैंने सर्वोच्च शासन किया है,
आम लोगों द्वारा आदरणीय।
अलावा,
मेरे पास अनगिनत मंदिर हैं।
हम रहने के लिए कोई जगह ढूंढ लेंगे।
चल दर।
जल्दी करो, इधर आओ।
यहां ठहरने की व्यवस्था है।
(हांग झुआ मंदिर)
हमने एक दर्जन से अधिक मंदिरों की तलाशी ली है।
ये सभी मेरे मालिक के हैं।
हुनलिंग शहर सहस्राब्दी से अस्तित्व में है।
बदलावों को देखना।
इसलिए इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है कि लोग आपको पहचान नहीं पाते।
मौन।
तुम्हारी कृपा,
अज्ञानी लोगों पर ध्यान न दें।
कम से कम वे हमारे लिए खाना तो छोड़ गए।
मैं हांग झुआ के व्यंजन कभी नहीं खाऊंगा।
घाव...
(हांग झुआ मंदिर)
आप बुरी तरह घायल हैं।
और तुमने मेरे राक्षसी ईथर को आत्मसात कर लिया है।
दो अलग-अलग शक्तियों का आपस में टकराव
इससे तुम्हारा असली रूप सामने आ जाएगा।
इसे दबाने के लिए फिलहाल कोई दवा ले लें।
एक बार जब मैं दानव लोक में लौट आऊंगा,
मैं आपके लिए कोई और रास्ता निकाल लूंगा।
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
मैंने आपको बचाया
क्योंकि दानव लोक को
आध्यात्मिक पौधों की आवश्यकता होती है।
तुम बार-बार कहते हो कि तुम मुझे मारना चाहते हो,
फिर भी तुम हमेशा मुझे बचा लेते हो।
तुम्हारी कृपा,
आप मिलनसार हैं
और बेहद आकर्षक,
अमर वंश द्वारा वर्णित बातों से बिलकुल अलग ।
ठंडा, भावनाहीन,
स्वभाव से ही रक्तपिपासु।
जारी रखें।
अन्य अफवाहें क्या हैं?
क्या वे फैल गए हैं?
मैं केवल…
मैंने इसे यूं ही सुना था।
यह संदेश है, हे प्रभु,
दानवों को वश में करने वाले अमर योद्धा ने तुम्हें हरा दिया ।
प्रथम विश्व युद्ध के दौरान,
उसने
एक ही चाल में तुम्हें हरा दिया
और आप सदियों तक उबर नहीं पाएंगे।
अफवाह—यह तो कोरी अफवाह ही होगी।
मुझे विश्वास है…
आप निःसंदेह स्वर्ग के सबसे महान व्यक्ति हैं।
मूर्ख मछली।
क्या ऐसा है
मैंने आपको कुछ ज्यादा ही छूट दे दी है।
आपको अपने अहंकार को क्रोध में परिवर्तित नहीं होने देना चाहिए।
एक सज्जन व्यक्ति का व्यवहार ऐसा नहीं होता।
सज्जन...
आपकी आँखों में,
क्या मैंने हमेशा ऐसा नहीं किया है?
एक महान खलनायक रहा है,
क्या मैं धोखेबाज हूँ?
मैंने तुम्हें उस नाम से सिर्फ चुपके से बुलाया था।
ओह, तुमने ये सब छुपकर किया?
यह क्या है?
ये आतिशबाजी है।
आतिशबाजी?
हुनलिंग शहर में मंदिर मेला।
मंदिर मेला।
आज रात मैं बहुत खुश हूँ।
मैं तुम्हें आदेश देता हूं
मेरे साथ टहलने चलें।
(कठोर शब्द, कोमल हृदय।)
(मास्टर के ठिकाने के बारे में पूछने का यह बिल्कुल सही मौका है
।)
मेरा इंतज़ार कीजिए, महाराज।
(चाय की दुकान)
महोदय,
क्या आपने कोई लंबा आदमी देखा है?
आड़ू के फूल जैसी आँखों के साथ
और गोरी त्वचा?
नहीं, मैंने नहीं किया है।
धन्यवाद।
मैं तुम्हें मंदिर मेले में शामिल होने का आदेश देता हूँ।
हांग झुआ की तलाश न करें।
मंदिर मेला
इसमें पैसा लगता है।
हम इसका आनंद कैसे उठाएंगे?
क्या हांग झुआ मंदिर में चढ़ाए जाने वाले प्रसाद से
आप ऊब गए हैं?
चलो भी।
इतने करीब।
महोदय।
यह क्या है?
मैंने हन्लिंग शहर में सुना,
अगर आप दस में से दस अंक प्राप्त करते हैं
पिच-पॉट खेल में,
आपको सिक्कों की एक माला मिलेगी।
क्या वह सही है?
आप कहते हैं कि दस में से दस?
अगर आप आज सभी दस लैंड कर लेते हैं,
सिक्कों की माला के अलावा...
क्या आप वहां रखी उन वस्तुओं को देख रहे हैं?
आप अपनी इच्छानुसार एक चुन सकते हैं।
क्या आपकी शक्ति अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुई है?
नश्वरीय आभूषण।
मुझे इसके लिए बिजली की जरूरत नहीं है।
बहुत अच्छा।
- उत्तम।
- बढ़िया।
एक और हिट।
- बिल्कुल।
वह तो वाकई उस्ताद होगा।
- प्रभावशाली।
- असाधारण रूप से प्रभावशाली।
कृपया रुकें, महोदय।
आप पहले ही आठ अंक प्राप्त कर चुके हैं।
क्या आपको सच में लगता है कि आप सभी दस लक्ष्य हासिल कर लेंगे?
बस एक छोटा सा इनाम उठाओ और काम खत्म करो।
एक तुच्छ नश्वर उपद्रवी।
महोदय,
थोड़ा किनारे हट जाओ।
कीट किसे कहते हैं?
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे
नदी में लहरा रहे हैं♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया
गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪मेरे सपनों को
उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर
जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪नश्वर धूल के बीच से
समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं,
जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪अनंत जन्मों तक,
यह गाथा अमर रहती है♪